> Documentation: Document development tasks and operational procedures clearly. - "Ghi chép/tài liệu hóa các tác vụ phát triển và quy trình vận hành một cách rõ ràng."
> Join a market leader in injury and claims management - "Tham gia cùng công ty dẫn đầu thị trường về quản lý thương tích và yêu cầu bồi thường."
> Bachelor or equivalent, with a focus on Software Engineering. - "Tốt nghiệp Đại học hoặc tương đương, chuyên ngành Kỹ thuật Phần mềm."
> Familiarity with Agile development environments or a desire to work with live products. - "Quen thuộc với môi trường phát triển Agile hoặc mong muốn làm việc với các sản phẩm thực tế."
> Regular office attendance expected. - "Yêu cầu có mặt thường xuyên tại văn phòng."
> I believe my experience in fullstack development, ASP.NET, system architecture, and Agile collaboration aligns well with your requirements. - "Tôi tin rằng kinh nghiệm của tôi về phát triển full-stack, ASP.NET, kiến trúc hệ thống và cộng tác Agile phù hợp với yêu cầu của bạn."
> I am looking for an environment where I can contribute meaningful technical value, grow alongside strong engineering teams, and take ownership of impactful products. I would be excited to bring both my technical skills and proactive mindset to your company. - "Tôi đang tìm kiếm một môi trường mà tôi có thể đóng góp giá trị kỹ thuật có ý nghĩa, phát triển cùng các nhóm kỹ sư mạnh và chịu trách nhiệm về các sản phẩm có tác động. Tôi sẽ rất vui khi mang cả kỹ năng kỹ thuật và tư duy chủ động của mình đến với công ty của bạn."
> Let the company know about your interest working there - "Hãy cho công ty biết rằng bạn quan tâm đến việc làm việc ở đó"
> I have worked on both domestic and international projects across healthcare and fraud detection domains - "Tôi đã làm việc trong các dự án trong nước và quốc tế về lĩnh vực y tế và phát hiện gian lận" 

Dear Hiring Team,

I am very interested in this opportunity because I believe my experience in fullstack development, ASP.NET, system architecture, and Agile collaboration aligns well with your requirements.

Throughout my experience, I have worked on both domestic and international projects in an outsourcing environment, which has helped me adapt quickly to different technologies and business domains. I also have strong knowledge of C# development and backend system design.

I am looking for a new environment where I can contribute meaningful technical value, grow alongside strong engineering teams, and take ownership of impactful products. I would be excited to bring both my technical skills and proactive mindset to your company.

Additionally, I truly enjoy working in international environments because I can learn different perspectives on software development and collaborate with engineers from diverse backgrounds. I believe your company would be a great fit for my long-term career path as a .NET developer.

Best regards,
Bach (Bale)

> Will you require visa sponsorship or renewal to be eligible to work in the position you are applying for
> What gender do you most identify with? *
> What community do you most identify with? *
> We will do our best to help you land a quality job. The jobs you apply through us are with our participating companies, not at Jobs for Humanity itself. - "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp bạn có được một công việc chất lượng. Các công việc bạn ứng tuyển thông qua chúng tôi là với các công ty tham gia, không phải tại chính Jobs for Humanity"
> Toss - "quăng"
> Thank you for your cooperation. We hope to receive your updated documents soon. - "Cảm ơn sự hợp tác của bạn. Chúng tôi mong sớm nhận được tài liệu cập nhật của bạn."
> Besides, as we look forward to understanding more about your academic background and English skill, could you help reply this email with the following information and documents - "Thêm vào đó, khi chúng tôi mong muốn hiểu thêm về nền tảng học vấn và kỹ năng tiếng Anh của bạn, bạn có thể vui lòng trả lời email này với thông tin và tài liệu sau"
> Please help to note that Pdf attachment is preferred. Our system doesn't support other formats. - "Xin lưu ý rằng định dạng PDF được ưu tiên. Hệ thống của chúng tôi không hỗ trợ các định dạng khác."
> Please let me know if you need any further information or additional documents. - "Hãy cho tôi biết nếu bạn cần thêm bất kỳ thông tin hoặc tài liệu bổ sung nào."
> I consent - "Tôi đồng ý"
> Good English skills both in writing and verbally - "Kỹ năng tiếng Anh tốt cả viết và nói"
> "Professional pro-active attitude, taking responsibility and initiative" - "Thái độ chuyên nghiệp, chủ động, tinh thần trách nhiệm và chủ động"
> "send your details directly  to our recruitment team" - "gửi thông tin chi tiết trực tiếp cho đội ngũ tuyển dụng của chúng tôi"
> "Identify areas for own personal development" - "Xác định các lĩnh vực cần phát triển bản thân" 
> "Plan and organize your own work and accurately report issues and progress in a timely manner" - "Lập kế hoạch và tổ chức công việc của bản thân, báo cáo chính xác các vấn đề và tiến độ một cách kịp thời"
> "obviously I didn't know this rule" - "hiển nhiên là tôi không biết luật này"